السلام عليكم
لدى القمر الكثير من التأثيرات الإيجابيّة على كوكبنا
وأبرز هذه التأثير ات على انتظام المد والجزر
وهو ما يُعزّز حياة الكائنات على سطح الأرض
لكن
ماذا لو اختفى القمر تماما من حياتنا ؟
لعل التأثير الأكثر أهميّة بخلاف عدم وجود  القمر
يكمن في ظاهر المد والجزر
بحيث أن الجاذبيّة تتأثر بعامل وحيد فقط وهو الشمس
لذلك فإن الفرق بين المد والجزر سوف يختل
وهو بدوره يُبطئ سرعة دوران الأرض بمعدل 0.002 ثانية في طول اليوم كل قرن
و على المدى البعيد
سيكون هناك تأثير كبير
أيضا
مُناخ الأرض يعتمد بشكل حساس على زاوية إمالة الأرض
وعند اختفاء القمر
فإن جاذبيّة الكواكب الأخرى ستُحدث تغييرات كبيرة في هذه الزاوية
كما هو الحال مع المريخ، الذي تغيّر ميله بمقدار 60 درجة
على مدى ملايين السنين